	datum 
ura 
ucilnica




enrollment tabela
	enrol_type = (kaj je nadaljevanje letnika, oz kaksni tipi vpisa v letnik sploh obstajajo?)

moduli: 
	kaj so moduli
	kaj pomeni max 2 modula
	kaj sestavlja en modul
	ali si lahko student poljubno izbira predmete iz modula ali ne
	ali je max 2 modula 
	kaj se lahko dogaja z spreminjanjem modulov, ali se pozna pri vseh studnetih, ali je to sploh dovoljeno

Izbirni predmeti:
    sestavljeni iz modulov ali izbirnih predmetov?

Vzdrževanje predmetnika:
    predmet (ime predmeta, nosilci)
    obvezni predmeti, moduli, izbirni predmeti. So vezani na letnik? Na smer?
	
vpisni list
	kje izvemo kaj so obvezni predmeti (ali je kakorkoli povezano z moduli)?
	

ali imamo lahko ocene vaj pred izpitom
ali imamo lahko samo ocene vaj? 

kako se veckrat uposteva ocena vaj?








zidar:
ali alijenje ki se koncajo z * pripadajo drugim zgodbam?


Kartotečni list (študent)
Izpis naj bo možen v 2 variantah: vsa polaganja in samo zadnje polaganje. 
	# Preveri izpis takoj po vpisu. Izpis mora obsegati vse predmete, ki jih je študent vpisal, brez ocen. 
		- kako lahko izpisujemo predmete brez ocen, ce izpisujemo samo polaganja (vsa ali samo zadnje)? ali moramo brez polaganj dati zraven pri obeh izpisih ali ane?
		-- izpisemo vse predmete pa ne izpisujemo izprasevalcev
		-- ocena izpita ocena vaj, datum, stevilo polaganj splosno in v tem st letu.




Prijava na izpit (študent)
	# Preveri število dni od zadnjega polaganja. 
		- kaj to sploh pomeni? 
			ne moremo na izpit ce ni minilo 14 dni, od izpitnega roka
	# Preveri prijavo na že opravljen izpit.
		- kaj preverjam, da se to dovoli ali da se ne?
			ne smemo. to lahko samo referentka.
	# Preveri prijavo na več različnih rokov v prihodnosti. 
		- tudi tukaj, ali je to dovoljeno ali ne (pri drugih alinejah lepo pise ali je stvar dovoljena ali ne)
			ne smem bi prijavljen na vec izpitnih rokov, dokler ni prijava zaprta (obstaja ocena izpita- ne samo ocena pisnega izpita)
	# Preveri odštevanje polaganj pri ponavljalcih. 
		- kako tocno se to odstevanje pozna? oziroma kaj "preverjamo"?
			mormo izpisat 4 -2 (ce smo v prejsnnem letu dvakrat probal)





Vpisni list (referentka)
Referentka lahko vpiše študenta v prvi in naslednje letnike. Ob vpisu se avtomatsko vzpostavi tisti del predmetnika, ki obsega obvezne predmete. 
	- kje imamo dolocene obvezne predmete, kaj to sploh so in kdo jih doloca?
	# Preveri veljavnost EMŠO in datuma rojstva (tujci nimajo EMŠO, ampak se vnaša samo datum rojstva, preostanek pa se zapolni z ničlami). 
		- preostanek cesa? 
	# Preveri podvajanje vpisnih številk. 
		- se to dovoli ali ne?
	# Preveri dodane obvezne predmete (ali so se vzpostavili potrebni podatki v podatkovni bazi). 
		- kaj so obvezni predmeti in kaj mislite z potrebni podatki v bazi?




Izbirni predmeti (referentka)
Referentka lahko za vsakega vpisanega študenta vzdržuje izbirni del predmetnika, ki je v splošnem sestavljen iz predmetov posameznih modulov in izbirnih predmetov. 
	- ali to pomeni da mora zajemati vse predmete posameznih modulov?

za studijsko leto letnik in program- se doloci kateri so obvezni predmeti, (v prvem so vsi obvezni, drugi letnik)

nujno dva modula! 

poljubna dva izbirna predmeta ne smemo ibirati iz ibranih modulov, (samo iz neizbranih in tistih k niso v modulih)


 


	# Preveri regularen potek: dodajanje/odvzemanje modulov (max. 2 modula) in dodajanje/odvzemanje posameznih izbirnih predmetov. 
		- kaj pomeni max 2 modula, ali jih ima lahko 0, ali ima to kaksno povezavo z semestrom, kako je potem z izbirnimi predmeti, ce imata dva modula vec kot potrebno stevilo predmetov?
	# Preveri odvzemanje modulov in izbirnih predmetov, če za nek predmet že obstaja prijava na izpit ali ocena. 
		- kaj "preverjamo"? Ali se to dovoli, in se ocena ohrani za tisti predmet, ali se ocena izbrise, ali kaj tretjega?
se ne spremnija ko prvi student neki izbere



to je vnos ocen pisnega dela izpita !
Vnos končnih ocen na podlagi seznama
	# Preveri z negativno, pozitivno in neveljavno oceno.
		- kaj je neveljavna ocena.


koncna ocena : mamo tri vrste ocen  1-izpti 2 vaje 3 oboje



Vnos končnih ocen na podlagi seznama
	# Preveri za predmet z eno oceno (samo izpit ali samo vaje). 
		- kako je predmet ki ima samo vaje? ali lahko dobi ucenec oceno ce ni prijavljen na izpit





Vnos ocene izpita s prijavnice
	- imamo samo prijavo na izpit, kako je z prijavnico samo za vaje?






Vpogled v študentove ocene (učitelj)
	# Preveri za študenta, ki še ni polagal izpita. 
		- kaj naredi ko se ni polagal
	# Preveri za študenta, ki je opravljal samo pisni del, nima pa še končne ocene. 
		- kaj preverjamo?




Seznam vpisanih v letnik, smer/modul
	# Preveri s hierarhijo kriterijev: študijsko leto, letnik, študijski program, smer/modul, vrsta vpisa, način študija. Vsak kriterij ima lahko vrednost "ne glede". 
		- kaj preverjamo kaksna more bit kaj kej pomeni?
	# Preveri, ali se izpišejo vsi zahtevani atributi. Vedno se izpišejo zaporedna številka, vpisna številka, priimek in ime, ostali atributi pa samo, če je izbran kriterij "ne glede". Pri vrsti vpisa se izpiše samo 2-mestna oznaka (če je različna od V1, sicer prazno). Pri načinu študija se za izredne študente izpiše "IZŠ", za redne prazno. 
		- kje so te atributi zahtevani? kaj so te atributi?






Seznam za izbirni predmet
	# Preveri za posamezno študijsko leto in za kombinacijo 2 študijskih let. 
		- kaj je misljeno s tem?





Osebni podatki študenta
	# Preveri izpis vseh vpisov (za vsa študijska leta, ko je bil vpisan). 
		- samo leta ali tudi za vse smeri?




Vnos izpitnega roka
	# Preveri za predmet, pri katerem si študente deli več predavateljev (vsak predavatelj razpiše svoj rok).
		- ali niso to razlicni predmeti z enakim imenom?




Sprememba izpitnega roka
Brisanje izpitnega roka - isto
	# Preveri za rok, za katerega obstajajo prijave (sprememba roka je možna ob potrditvi uporabnika). 
		- katerega uporabnika, ce je itaq vedno dobr spremembe potrdit? (ali so studentje uporabniki ali kako)
	# Preveri za predmet, pri katerem si snov deli več predavateljev (vsak izmed njih lahko spremeni rok). 
		- vec predavateljev iste ucenence, ali obe moznosti, ali imajo lahko sploh isti predmet z razlicnimi profesorji razlicni ocenci enak rok?
	# Preveri, ali so za ta rok že vpisane ocene (sprememba roka ni možna).
		- to namiguje ali, da je mozno vpisati oceno pred rokom za ta rok, ali pa da je mozno rok v preteklosti mozno spremenit. kaj tocno preverjamo?





Prijava na izpit (referentka)
	- ce pravilno razumem, nima omejitev, samo opozorila?





Odjava izpita (referentka)
Isto kot pri zgodbi Odjava izpita (študent). Razlika je le v tem, da referentka lahko odjavi študenta tudi po izteku roka. Ne more pa odjaviti študenta, če je za ta rok že vpisana ocena.
	- katera ocena je to .. koncna oceana ali ocena pisnega dela?
	# Preveri z že vpisano oceno pisnega dela izpita.
	# Preveri z že vpisano končno oceno.





izpitni roki:
	ce ima en predmet vec profesorjev, ali lahko en profesor razpise rok, drugi pa ureja

Odgovori [smotko]:
-----------------------
studijsko leto, letnik, program --> doloci obvezne predmete. 
    dokler ne povemo kateri izbirni predmeti so se izpisejo samo izbirni.

moduli - informatika, hardware: 
    mora izbrati 2 modula (min, max) in dva izbirna predmeta (za letnik).
    izbirni predmeti: izberemo modul A -> ne smemo izbrati izbirnih predmetov iz modulov A, lahko pa iz ostalih.
        kandidati za izbirne predmete so torej: predmeti iz neizbranih modulov + predmeti, ki niso vezani na modul.
        
ko se student vpise se moduli ne spreminjajo vec.

ocene: ali ocena izpita, ali vaj ali oboje.

vnos ocen izpita: tocke izpita, tocke ostalo

vnos koncnih ocen: ocen izpita, ocene vaje (izpisi tudi tocke izpita).
    statusi: 1 prijava student, 2 prijava studentska pisarna, 3 vrnjena prijava, 4 , zakljucno
    ce so vaje negativno
    
    ce imamo samo vaje, se vseeno se lahko prijavimo na izpit.
    


